### SB 9.3.11

> कस्यचित्त्वथ कालस्य नासत्यावाश्रमागतौ\
> तौ पूजयित्वा प्रोवाच वयो मे दत्तमीश्वरौ ॥११॥

> kasyacit tv atha kālasya\
> nāsatyāv āśramāgatau\
> tau pūjayitvā provāca\
> vayo me dattam īśvarau

*касйачит*—по прошествии некоторого (времени); *ту*—но; *атха*—так; *ка̄ласйа*—времени; *на̄сатйау*—двое Ашвини-кумаров; *а̄ш́рама*—в то место, где жил Чьявана Муни; *а̄гатау*—пришли; *тау*—им двоим; *пӯджайитва̄*—почтительно поклонившись; *прова̄ча*—сказал; *вайах̣*—молодость; *ме*—мне; *даттам*—пожалуйста, даруйте; *ӣш́варау*—ибо вы двое способны сделать это.

**Спустя некоторое время в ашрам Чьяваны Муни случилось прийти братьям Ашвини-кумарам, небесным лекарям. Почтительно поклонившись им, Чьявана Муни попросил их даровать ему молодость, ибо они были способны сделать это.**

Такие небесные лекари, как Ашвини-кумары, могли даровать молодость даже тому, кто был в преклонных летах. Поистине, великие йоги силой своего мистического могущества способны даже вернуть к жизни мёртвое тело, если строение этого тела не нарушено. Мы уже говорили об этом в связи с воинами Бали Махараджи, которых лечил Шукрачарья. Современная медицинская наука ещё не открыла, как вернуть к жизни мёртвое тело или наделить старое тело юношеской силой, но из этих стихов мы можем понять, что такое лечение возможно, если человек способен почерпнуть знание из ведических источников. Ашвини-кумары были сведущи в «Аюр-веде», как и Дханвантари. В каждой области материальной науки есть совершенство, которого надлежит достичь, и, чтобы достичь его, нужно обратиться к ведическим писаниям. Высшее совершенство — стать преданным Господа. Чтобы обрести это совершенство, нужно обратиться к «Шримад-Бхагаватам», который считается зрелым плодом древа желаний ведического знания (нигама-калпа-тарор галитам̇ пхалам [[sb/1/1/3|(ШБ 1.1.3)]]).
